##########
>white|orangered|left|14|30|hr ພາກ 2.1
### 2.1. ຄວາມສ່ຽງຈາກການນຳໃຊ້ໃນທາງປະສົງຮ້າຍ
>white|orangered|left|24|30|hb ຄວາມສ່ຽງຈາກການນຳໃຊ້ໃນທາງມຸ່ງຮ້າຍ

#### 2.1.1. ເນື້ອຫາທີ່ສ້າງໂດຍ AI ແລະ ກິດຈະກຳທາງອາຊະຍາກຳ

>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black|left|13|15|hb  ຂໍ້ມູນສຳຄັນ
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ ລະບົບ AI ອະເນກປະສົງສາມາດສ້າງຂໍ້ຄວາມ, ສຽງ, ຮູບພາບ ແລະວິດີໂອທີ່ເໝືອນຈິງໄດ້, ເຊິ່ງສາມາດຖືກນຳໃຊ້ເພື່ອການກະທຳຜິດທາງອາຍາ ເຊັ່ນ ການສໍ້ໂກງ, ການຂົ່ມຂູ່ເອົາຊັບ, ການໝິ່ນປະມາດ, ຮູບພາບສະໜິດສ່ວນຕົວທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມຍິນຍອມ ແລະສື່ລາມົກອະນາຈານເດັກ. ຕົວຢ່າງເຊັ່ນ, ມີການບັນທຶກເຫດການທີ່ມິດສາຊີບໃຊ້ການຈຳລອງສຽງ ແລະດີບເຟກເພື່ອປອມຕົວເປັນຜູ້ບໍລິຫານ ຫຼືສະມາຊິກໃນຄອບຄົວ ແລະຫຼອກໃຫ້ເຫຍື່ອໂອນເງິນ.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ ເຄື່ອງມື AI ທີ່ເຂົ້າເຖິງໄດ້ ໄດ້ຫຼຸດອຸປະສັກໃນການສ້າງເນື້ອຫາສັງເຄາະທີ່ເປັນອັນຕະລາຍໃນປະລິມານຫຼາຍລົງຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ. ເຄື່ອງມືຈຳນວນຫຼາຍໃຊ້ໄດ້ຟຣີ ຫຼື ມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຕ່ຳ, ບໍ່ຕ້ອງມີຄວາມຊຳນານດ້ານເຕັກນິກ ແລະ ສາມາດໃຊ້ໂດຍບໍ່ເປີດເຜີຍຕົວຕົນໄດ້.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ ສື່ລາມົກປອມແປງດ້ວຍເທັກໂນໂລຊີດີບເຟກ ເຊິ່ງມຸ່ງເປົ້າໝາຍໃສ່ແມ່ຍິງແລະເດັກຍິງຢ່າງບໍ່ສົມສ່ວນ ເປັນຂໍ້ກັງວົນສຳຄັນຢ່າງໜຶ່ງ. ຜົນການສຶກສາຊີ້ວ່າ 96% ຂອງວິດີໂອດີບເຟກທີ່ມີຢູ່ອອນລາຍເປັນສື່ລາມົກ. 15% ຂອງຜູ້ໃຫຍ່ໃນ UK ລາຍງານວ່າເຄີຍເຫັນຮູບພາບລາມົກດີບເຟກ ແລະ 2.2% ຂອງຜູ້ຕອບແບບສຳຫຼວດໃນການສຳຫຼວດ 10 ປະເທດ ລາຍງານວ່າມີຜູ້ສ້າງຮູບພາບສະໜິດສ່ວນຕົວຂອງຕົນໂດຍບໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມຍິນຍອມ.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ ຂໍ້ມູນຢ່າງເປັນລະບົບກ່ຽວກັບຄວາມແຜ່ຫຼາຍແລະຄວາມຮຸນແຮງຂອງຜົນເສຍຫາຍເຫຼົ່ານີ້ຍັງມີຈຳກັດ ເຮັດໃຫ້ປະເມີນຄວາມສ່ຽງໂດຍລວມ ຫຼື ອອກແບບມາດຕະການແຊກແຊງທີ່ໄດ້ຜົນໄດ້ຍາກ. ຖານຂໍ້ມູນເຫດການແລະວາລະສານສືບສວນລວບລວມກໍລະນີແຕ່ລະກໍລະນີ ແຕ່ຍັງຂາດການວິເຄາະຢ່າງຮອບດ້ານ. ຄວາມອັບອາຍ ຫຼື ຄວາມຢ້ານວ່າຈະເກີດອັນຕະລາຍເພີ່ມເຕີມ ອາດເຮັດໃຫ້ບຸກຄົນແລະສະຖາບັນລັງເລທີ່ຈະລາຍງານເຫດການສໍ້ໂກງ ຫຼື ການລ່ວງລະເມີດທີ່ໃຊ້ AI.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ ນັບຕັ້ງແຕ່ການເຜີຍແຜ່ລາຍງານສະບັບກ່ອນ (ມັງກອນ 2025), ເນື້ອຫາທີ່ສ້າງຂຶ້ນໂດຍ AI ແຍກອອກຈາກສື່ຈິງໄດ້ຍາກຂຶ້ນ. ໃນການສຶກສາໜຶ່ງ, ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມຈຳແນກຂໍ້ຄວາມທີ່ສ້າງຂຶ້ນໂດຍ AI ຜິດວ່າຂຽນໂດຍມະນຸດ 77% ຂອງເວລາ. ໃນອີກການສຶກສາໜຶ່ງກ່ຽວກັບສຽງປອມແບບເດັບຟິກ, ຜູ້ຟັງເຂົ້າໃຈຜິດວ່າສຽງທີ່ສ້າງຂຶ້ນໂດຍ AI ແມ່ນສຽງຂອງຜູ້ເວົ້າຈິງ 80% ຂອງເວລາ.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ ສິ່ງທ້າທາຍສຳຄັນສຳລັບຜູ້ກຳນົດນະໂຍບາຍ ລວມມີການລາຍງານຕ່ຳກວ່າຄວາມເປັນຈິງ, ເຄື່ອງມືກວດຈັບທີ່ຕາມບໍ່ທັນຄຸນນະພາບຂອງການສ້າງ, ແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການສືບຫາຜູ້ສ້າງເນື້ອຫາ. ນອກຈາກນັ້ນ, ເນື້ອຫາບາງປະເພດ – ເຊັ່ນ ສື່ການລ່ວງລະເມີດທາງເພດເດັກ – ເປັນອັນຕະລາຍແມ່ນແຕ່ເມື່ອຖືກລະບຸຢ່າງຖືກຕ້ອງວ່າເປັນເນື້ອຫາທີ່ສ້າງດ້ວຍ AI, ຊຶ່ງໝາຍຄວາມວ່າການກວດຈັບພຽງຢ່າງດຽວບໍ່ສາມາດຈັດການກັບຄວາມສ່ຽງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນ.
>oldlace|black||11|15|br      



